Today, we are going to worship Shri Ganesha.
Vandaag gaan we Shri Ganesha eren.
As you know in the whole of Europe, America, England
Je weet dat in heel Europa, Amerika, Engeland,
they have lost faith in Shri Ganesha.
mensen hun geloof in Shri Ganesha verloren hebben
Nor do they care for His powers and for His blessings.
en evenmin iets geven om zijn krachten of zijn zegeningen.
As a result all His blessings are not on these countries.
Als gevolg daarvan krijgen deze landen niet al zijn zegeningen.
The first blessing of Shri Ganesha
De eerste zegening van Shri Ganesha,
which is, I think is the highest is the wisdom
volgens mij de belangrijkste, is wijsheid.
that we learn what is good for us and what is bad for us;
Zo leren we wat goed en slecht voor ons is,
what is constructive and what is destructive;
wat constructief en destructief is
what should we do to achieve our Self-Realization.
en wat we moeten doen om onze zelfrealisatie te verkrijgen.
Those people who have got wisdom are very lucky people.
Zij die wijsheid bezitten, hebben veel geluk,
But wisdom comes from no source but your own understanding of life.
maar wijsheid komt uit geen andere bron
When a person starts thinking, “Why am I doing such and such thing?
Als iemand begint te denken:
What is the effect of my doing?
Wat is het effect van mijn handelingen?
What is the result of my behavior?
Wat is het gevolg van mijn gedrag?
Is it good for me or bad for me?” then wisdom comes.
Is het goed of slecht voor mij?” Dan komt de wijsheid.
Even if some people know that this is bad for them,
Zelfs als sommige mensen weten dat iets slecht voor hen is
still they do not have power to control themselves.
hebben ze niet de kracht om zichzelf onder controle te houden.
Still they do lots of bad things which they should not do.
Ze doen nog altijd een hoop slechte dingen die ze niet zouden mogen doen.
The reason is the power of wisdom is not there.
De reden is dat de kracht van de wijsheid niet aanwezig is.
A person is wise who does not only know what is right and wrong
Iemand die wijs is, weet niet alleen
He just does not do it.
Hij doet het gewoon niet.
Wisdom is a complete power within ourselves by which we try nothing,
Wijsheid is een totale kracht binnen in ons, waardoor we niets doen.
it just spontaneously works through us
Ze werkt spontaan door ons
and we do things which are proper and right.
en we doen wat gepast en goed is.
In this wisdom many people have risen very high in life.
Met deze wijsheid zijn vele mensen in hun leven zeer hoog opgeklommen.
For example, we’ll take the example of Kabir.
Neem bijvoorbeeld Kabir.
Kabir was born to a weaver.
Kabir werd geboren bij een wever.
They say they don’t think he was born to him
Er wordt gezegd dat hij niet geboren werd bij een wever,
but he was found by a weaver, whatever it is.
maar gevonden werd door een wever. Hoe dan ook,
And he belonged to Muslim family.
hij behoorde tot een moslimfamilie,
But he realized that the Muslims
maar hij besefte dat de moslims,
as they are practicing their Islam is not going to give him what he wants.
zoals zij de islam beoefenden, hem niet konden geven wat hij wenste.
He has to seek his self, he has to know himself.
Hij moest dus zichzelf zoeken, zichzelf leren kennen.
So what did he do, is to go on the bank of river Ganges in Benares
Hij ging dus naar de oever van de Ganges in Benares
and he stayed there waiting for a great Realized soul
en wachtte daar op een grote gerealiseerde ziel,
called as Ramananda, Swami Ramananda.
Ramanand, Swami Ramanand genaamd.
When this Swami Ramananda came back after his bath,
Toen deze Swami Ramanand na zijn bad uit de rivier kwam,
immediately he caught hold of his feet.
greep hij onmiddellijk zijn voeten vast.
After bath if somebody catches the feet of any Brahmin,
Als in India iemand de voeten aanraakt van een Brahmin na zijn bad,
he would shout at him.
zou die hem uitschelden.
But he was a saint, he was not a Brahmin.
Maar hij was een heilige, geen Brahmin.
He said, “My son what do you want?”
Hij zei: “Mijn zoon, wat wil je?”
He said, “Sir, give me initiation.
Hij antwoordde: “Heer, geef mij initiatie.
I want Self-Realization.”
Ik wil zelfrealisatie.”
And Swami Ramananda immediately agreed.
En Swami Ramanand ging onmiddellijk akkoord.
All the other people said, “Sir, he is a Muslim,
Alle mensen zeiden: “Heer, hij is een moslim.
he is an orphan, brought up in a Muslim family.
Hij werd als wees grootgebracht in een moslimfamilie.
How can you give Realization?
Hoe kunt u hem realisatie geven?
He’ll not accept any of the principles
Hij zal geen principes
which look like coming from Hindu religion.”
vanuit het hindoeïsme aanvaarden.”
Ramananda looked at Kabir; he could see a great seeker there.
Ramanand keek naar Kabir en zag in hem een grote zoeker.
He said, “You don’t know him, I know him.”
Hij zei: “Jullie kennen hem niet, ik ken hem.”
And he took him with him and Kabira became a great saint after that.
En hij nam hem mee en Kabir werd later een grote heilige,
He’s accepted by Hindus and Muslims
hij wordt door Hindoes en Moslims aanvaard.
because he had that power of wisdom,
Omdat hij de kracht van de wijsheid in zich had,
he went to a man who was not belonging to his religion,
ging hij naar een man die niet tot zijn godsdienst behoorde
who may not have accepted him,
en hem misschien niet aanvaard had
who might have just thrown him in the river, also possibly.
of in de rivier gegooid had. Ook dat was mogelijk.
But he knew also through his wisdom
Maar hij wist door zijn wijsheid
that, “This man is the one who will love me,
dat deze man van hem zou houden,
because I am a seeker of Truth.”
omdat hij een zoeker naar de waarheid was.
So this power of truth works
Deze kracht van de waarheid werkt dus
in not only that you know what is right and wrong,
niet alleen in die zin dat je leert wat goed en slecht is,
Now one may say, “Mother what is the source again, of this wisdom?”
Nu kan je zeggen:
The source is Shri Ganesha.
De bron is Shri Ganesha, de bron is Shri Ganesha,
The source is Shri Ganesha, which is the Giver of wisdom.
die de schenker van wijsheid is.
Once Shri Ganesha is insulted
Eens Shri Ganesha beledigd wordt,
and He disappears behind the clouds of ignorance,
verdwijnt hij achter de wolken van onwetendheid
then people start doing things which are unwise.
en dan beginnen mensen dingen te doen die niet wijs zijn.
This happens with many things.
Dit gebeurt op veel vlakken.
Supposing these days in the democratic countries,
Veronderstel dat er in democratische landen
they are not supposed to say anything about the morality,
tegenwoordig niet over moraal mag gesproken worden,
about how people should behave, what should be their relationships.
over hoe mensen zich zouden moeten gedragen,
They don’t try to look after the society
Zij proberen niet voor de maatschappij te zorgen,
because they think looking after the society is not our job,
want zij vinden dat het hun verantwoordelijkheid niet is.
it’s a private affair, it’s a private thing.
Dat is een privézaak, dat is privé.
As a result, people take freedom into their hands
Daardoor nemen mensen zelf de vrijheid in eigen handen
and start insulting Shri Ganesha.
en gaan ze Shri Ganesha beledigen.
When Shri Ganesha is insulted,
Als Shri Ganesha beledigd wordt,
complete blockage takes place in a human being, I think.
ontstaat in de mens een totale blokkering denk ik.
He becomes an idiot.
Hij wordt een idioot,
He becomes a stupid fellow.
een dommerik;
He doesn’t understand how to go further with wisdom.
hij weet niet hoe hij op een wijze manier verder kan.
Without wisdom whatever steps one takes is destructive.
Zonder wijsheid is elke stap die men zet destructief.
So this is the first quality of Shri Ganesha
Dit is dus de eerste kwaliteit van Shri Ganesha,
that He gives us, bestows upon us wisdom.
dat hij ons wijsheid geeft.
So we have to respect Shri Ganesha within us,
We moeten dus Shri Ganesha in onszelf respecteren.
is very important specially for all these democratic countries
Dit is heel belangrijk, vooral voor al die democratische landen
which are now going to dogs, their families are destroyed
die nu ten onder gaan. Hun families worden vernietigd,
because their lifestyle is so horrible,
omdat hun manier van leven zo afschuwelijk is.
their children are ruined, in every way they are in a big jeopardy.
Hun kinderen zijn bedorven.
This wisdom can be easily brought back if we awaken their Kundalini.
Deze wijsheid kan gemakkelijk teruggebracht worden
If the Kundalini is awakened this Ganesha can be awakened,
Als de Kundalini opgestegen is, kan ook Ganesha opnieuw ontwaken.
because without His help Kundalini cannot be awakened.
Zonder zijn hulp kan de Kundalini niet ontwaken.
And if Shri Ganesha knows that Kundalini is to be awakened
En als Shri Ganesha weet dat de Kundalini moet opgewekt worden,
He forgives everything, forgets everything
vergeeft hij alles, vergeet hij alles
and comes to assist you, to support the Kundalini’s ascent.
en komt hij je helpen om het oprijzen van de Kundalini te ondersteunen.
At every chakra He is there to support you,
In elke chakra is hij aanwezig om je te ondersteunen.
till you get Realization He is there to help you.
Tot je je realisatie krijgt, is hij daar om je te helpen.
In all these countries the missing point is their wisdom
In al deze landen is wijsheid het element dat ontbreekt.
and that’s why you find so much of destruction,
Daarom is er zoveel destructie,
so much of nonsense going on
zoveel nonsens
and you can’t understand why people are so stupid.
en je kan niet begrijpen waarom mensen zo dom zijn.
The another power that Shri Ganesha has
Een andere kracht van Shri Ganesha
is He generates innocence within us.
is dat hij in ons onschuld genereert.
We respect our innocence.
We respecteren onze onschuld,
We respect our chastity.
we respecteren onze kuisheid,
We respect a lifestyle which is decent and decorous.
we respecteren een manier van leven die gepast en betamelijk is.
In every scripture is written
In alle geschriften staat
that we should dress up in a way that we are decent and decorous
dat we ons gepast en fatsoenlijk moeten kleden
and that our body should not
en dat ons lichaam
in any way express a indecent feeling or indecent behavior on our part.
geen onbetamelijk gevoel
This is the reason why in Sahaja Yoga
Daarom moeten we er in Sahaja Yoga
we have to be particular about how we dress up.
goed op letten hoe we ons kleden.
I think Sahaja Yogis have realized it
Ik denk dat Sahaja yogi’s beseffen
that our dress should be decent, should be dignified
dat onze kledij fatsoenlijk en waardig moet zijn
and that we should in no way try to show our vulgarity.
en dat we op geen enkele manier vulgariteit ten toon mogen spreiden.
Because if innocence is the most important thing a human being should have,
Als onschuld het belangrijkste is in een mens,
if that is the complete decoration of a human being,
als dat het belangrijkste sieraad is van een mens,
then one should look after one’s own chastity and one’s own morality.
dan moeten we letten op onze eigen kuisheid en ons eigen moreel besef.
In some countries, of course,
In sommige landen denken ze natuurlijk
they think that chastity is only meant for women
dat kuisheid alleen iets voor vrouwen is
and not for men.
en niet voor mannen.
But it's not true.
Maar dat is niet zo.
That’s what the Islamic people believe. It's very wrong.
Dat denken de moslims, maar dat is heel erg fout.
It is meant for both of them.
Het is voor beiden bedoeld.
Like a person who is trying to force the other side,
Als iemand het een ander oplegt,
like the men trying to force the women to be chaste
zoals mannen vrouwen trachten te dwingen om kuis te zijn
and themselves are not chaste, the women will not be chaste.
zonder dat zelf te zijn, dan zullen vrouwen niet kuis zijn.
They may look, appear, they may try to be out of fear,
Ze kunnen er zo uitzien. Ze zullen het uit angst proberen,
but if they get a chance they will take to life which is wrong.
maar als ze de kans krijgen zullen ze overgaan tot een verkeerd leven.
Because they see the other party,
Want ze zien dat de andere partij,
the men trying to dominate them,
de mannen, hen proberen te domineren.
then they think, “What’s wrong, if they can do it why not we do it?”
Dan denken ze: “Wat is er mis mee? Als zij het mogen doen, waarom wij dan niet?”
So the whole society has to take to very decent life
De hele maatschappij moet dus op een fatsoenlijke manier gaan leven,
and to a very, very decorous, dignified lifestyle.
een heel gepaste, heel waardige levensstijl aannemen.
It's not only in dress but even day-to-day life it is important.
Het gaat niet alleen om kleding,
Otherwise a kind of a insecurity start working among men and women
Anders begint er een soort van onzekerheid
and too much complications, too much complicated life starts.
en komen er teveel complicaties,
The third quality which I am saying today
De derde kwaliteit die ik vandaag wil vermelden
is that a person who is innocent
is dat iemand die onschuldig is
should not fear because God looks after innocent people.
niets hoeft te vrezen, want God zorgt voor onschuldige mensen.
They are always protected.
Ze worden altijd beschermd.
If anybody tries to harm the innocent God protects them,
Als iemand onschuldigen kwaad probeert te doen, dan beschermt God hen.
and that’s how you have seen many children who fall from high stories
Zo zie je kinderen die van zeer hoog vallen
they are saved and so many things happen.
en gered worden en zoveel andere zaken.
But also we see many children are being killed
We zien ook dat veel kinderen gedood worden
by people who are extremely aggressive.
door extreem agressieve mensen.
Of course that is very, very cruel and wrong to do,
Het is natuurlijk heel wreed en verkeerd
to kill the innocent children but when these children are killed,
om onschuldige kinderen te doden, maar als deze kinderen gedood worden,
actually nobody is killed as you know very well,
wordt er eigenlijk niemand gedood, zoals je maar al te goed weet.
the whole world gets shaken up;
De hele wereld is geschokt.
anything happens to children the whole world gets shaken up
Als er iets gebeurt met kinderen is de hele wereld geschokt.
and then the whole world start protecting the innocent.
De hele wereld zal dan de onschuldigen beschermen.
If some people, men are killed or something happens to them
Als mensen, mannen gedood worden of er gebeurt iets met hen,
nobody is so much bothered, but even one child is in difficulty
trekt niemand zich dat zo erg aan, maar als een kind in moeilijkheden geraakt
all the people combine together to save that child.
werken alle mensen samen om dat kind te redden.
It’s so important,
Het is zo belangrijk.
it's not the child, but the innocence of the child
Het is niet het kind, maar de onschuld van dat kind
that generates that feeling that we have to save
die het gevoel oproept dat we dat onschuldige kleine ding
that innocent, little thing which is having a problem.
dat een probleem heeft, moeten redden.
That’s why in the whole history you find
Daarom zie je in de hele geschiedenis dat
wherever there have been description of children being killed
bij elk verhaal van kinderen die gedood werden
or where innocence has been attacked,
of onschuld die aangevallen werd,
the whole society, historically also, has revolted against it.
de hele maatschappij daartegen in opstand kwam.
And this revolt comes from Shri Ganesha’s power,
Deze opstand komt voort uit de kracht van Shri Ganesha,
that He can definitely create a feeling of detest
die absoluut een gevoel van afschuw kan teweegbrengen
for people who try to be unkind to children.
voor mensen die niet vriendelijk zijn voor kinderen.
If you see in the newspaper also
Je zal bijvoorbeeld zien dat in kranten
they will show how the children are suffering.
wordt getoond hoe kinderen lijden,
What is the problem of the children, what they suffer?
wat het probleem is van de kinderen, hoe ze lijden…
It’s a very, very touching thing to hurt the children.
Het raakt heel erg
In Sahaja Yoga we have now children who are born-realized
We hebben nu in Sahaja Yoga kinderen die gerealiseerd geboren zijn
and we understand their innocence.
en we begrijpen hun onschuld.
We try to keep them out of bounds
We proberen ze weg te houden
from all these horrible things that are happening today in the world.
van al die verschrikkelijke dingen die tegenwoordig in de wereld gebeuren.
And we are trying to look after them
We proberen voor hen te zorgen
so that they grow up into children who are not only born realized,
en we proberen ze op te voeden tot kinderen
but who will save others from the dilemma of getting themselves ruined
maar kinderen die anderen kunnen redden van het dilemma van zelfvernietiging
and by not respecting their innocence.
omdat ze hun onschuld niet respecteren.
This respect of innocence once it’s developed,
Eens het respect voor onschuld ontwikkeld wordt
through such happenings, through their own children,
door zo’n gebeurtenissen, door hun eigen kinderen,
through their own relationships, then the whole nation can be saved.
door hun relaties,
Another way is to worship Shri Ganesha
Een andere manier is de verering van Shri Ganesha
which comes from the Mother Earth, the principle of innocence.
die voortkomt uit Moeder Aarde, het principe van de onschuld.
The Mother Earth is so innocent, whether you are good or bad,
Moeder Aarde is zo onschuldig: of je goed of slecht bent,
She gives you fruits, She gives you trees, She looks after you.
zij geeft je fruit en bomen, zij zorgt voor je.
Whether you are telling lies
Of je nu leugens vertelt,
or you are deceiving people, still She does it.
of mensen bedriegt, toch blijft ze het doen.
Of course up to a point
Tot op een bepaald punt natuurlijk.
and after that She may bring forth some sort of a calamity
Daarna produceert zij misschien één of andere ramp,
like an earthquake, or something like that.
een aardbeving of zoiets.
Now the earthquake mostly suspected always
Nu worden aardbevingen meestal verwacht
in the Los Angeles area, very much.
in de streek van Los Angeles
And they have practically every year there is a shake-up there.
en elk jaar is er wel een beving.
The reason is the media of cinema is in Los Angeles
De reden is dat het medium van de film daar gelokaliseerd is
and they are generating all these funny ideas
en het creëert al deze rare ideeën
about insulting Shri Ganesha within us.
die het Shri Ganesha-principe in ons beledigen.
This is the reason why all the time
Daarom lopen
there is a complete danger for these people
de mensen die in deze streek leven
who are living in that area who support that.
en daar achter staan, voortdurend gevaar.
Also America seems to be quite in danger as far as the nature is concerned.
Heel Amerika lijkt trouwens gevaar te lopen wat de natuur betreft,
The reason is from America all these ideas ooze out
omdat al deze ideeën vanuit Amerika vertrekken
and people accept them blindfolded.
en mensen aanvaarden ze blindelings.
I don’t know why they accept these ideas.
Ik weet niet waarom ze deze ideeën aanvaarden.
These ideas have come to us, say, we can say that Freud has brought it.
We kunnen stellen dat ze tot bij ons zijn geraakt. Freud heeft ze aangebracht.
Now Freud could not prosper in Germany.
Freud had in Duitsland geen succes.
He was here, he was in Austria,
Hij was hier en in Oostenrijk,
he could not prosper here; people didn’t listen to him
hij had geen succes, de mensen luisterden niet naar hem.
but when he went to America, he got all the support
Maar toen hij naar Amerika ging kreeg hij alle steun
and with that support he prospered.
en daarmee kon hij gedijen.
He got that support because
Hij kreeg deze steun
he opposed completely the idea of leading a chaste life.
omdat hij volledig inging tegen het leiden van een kuis leven.
And he said, “This is all absurd, this is all nonsensical
Hij zei dat het allemaal absurd was, nonsens was,
and one should not listen to all these things.”
dat er niet naar geluisterd zou mogen worden.
And he started the whole theory
Hij startte zijn hele theorie
on a very, very demeaning principles and people accepted.
gebaseerd op principes beneden alle waardigheid. En mensen namen ze aan.
Then same Germans, same Austrians, same Europeans
Dezelfde Duitsers, dezelfde Oostenrijkers, dezelfde Europeanen
accepted Freud blindfolded.
aanvaardden Freud blindweg,
Because somehow when it comes from America it becomes collective.
want wat van Amerika komt
Because as you know America is the country of Shri Krishna
Want zoals je weet is Amerika het land van Shri Krishna,
who is for the people, who is for collective
die staat voor de mensen, voor de collectiviteit.
and that’s how whatever comes from America becomes collective.
Zo komt het dat alles wat van Amerika komt, collectief wordt
And if it is poison it spreads very fast
en als het vergif is, verspreidt het zich zeer vlug
and it really paralyzes the whole world.
en verlamt het de hele wereld.
So now we have to be wise
We moeten dus wijs zijn
to see what is destroying us and what is destroying our inner being.
om te zien wat ons vernietigt, wat ons innerlijk wezen vernietigt.
For Sahaja Yogis it is very important
Voor Sahaja yogi’s is dit erg belangrijk.
because if say there’s a cloth or a sari
Want, neem bijvoorbeeld een stuk textiel of een sari
which is blown off by the wind,
die door de wind wordt weggeblazen.
even if you can hold it on one corner, you can hold it.
Al kan je er zelfs maar een tip van vastgrijpen, dan kan je hem vasthouden
And after some time the whole thing can subside.
en dan kan het geheel na een tijdje tot rust komen.
And this is what has to happen actually to the world,
En dat moet nu eigenlijk met de wereld gebeuren
when Sahaja yogis will hold the sari, we can call,
terwijl de Sahaja yogi’s de sari zullen vasthouden, zeg maar
or this Universe with their wisdom and firm faith in Sahaja Yoga.
dit universum zullen vasthouden
Otherwise they can be blown off also if they are not rightly placed,
Anders kunnen ook zij weggeblazen worden.
if they are not grounded,
toegerust zijn
if they are not fixed to their own enlightened faith of Sahaja Yoga
en stevig staan in hun eigen verlicht geloof in Sahaja Yoga,
they can be blown off with this wind
dan kunnen ze weggeblazen worden door die wind
which is there to torture the whole world, to destroy the whole world.
die er gekomen is om de hele wereld te kwellen en te vernietigen.
So the responsibility of Sahaja yogis is very important
De verantwoordelijkheid van de Sahaja yogi’s
that their Ganesha principle should be all right.
om hun Ganesha-principe in orde te houden is dus zeer groot.
If it is not all right then
Als dat niet zo is,
the whole of Sahaja Yoga movement can collapse.
dan kan de hele beweging van Sahaja Yoga uit elkaar vallen.
For ladies and for men, I have to make a humble request
Ik vraag mannen en vrouwen nederig
that they should try to put their Shri Ganesha
om in hun levenswijze hun Shri Ganesha
in a very respectable position in their lifestyle.
een heel respectabele positie te geven.
That should be the highest, the most important
Dat zou het hoogste, het belangrijkste moeten zijn
and also every day to be remembered.
en we zouden er ook elke dag aan moeten denken,
That we are very much blessed by Shri Ganesha to get our Self-realization.
dat wij door Shri Ganesha enorm gezegend worden,
There are so many qualities of Shri Ganesha which I have described.
Er zijn zoveel kwaliteiten van Shri Ganesha die ik al heb beschreven.
One of them is that He is a child.
Eén daarvan is dat hij een kind is
And He is very humble, He is very playful,
en zeer nederig. Hij is heel speels,
He is very interesting and He is extremely humble
heel interessant, extreem nederig
and despite His weight, He is very lightweight
en ondanks zijn gewicht is hij heel licht,
because He can sit on a small little mouse.
want hij kan op een kleine muis zitten.
He doesn’t try to show off,
Hij probeert geen indruk te maken,
He doesn’t have His vahanas as great as Vishnu’s or anything.
hij heeft geen vahana (rijdier) zo groot als die van Vishnu.
His vahana is very simple, the simplest,
Zijn vahana is heel eenvoudig.
or we can say the smallest creature which can really crawl is a mouse
Het is het eenvoudigste
and He uses this mouse. With this mouse
Hij gebruikt deze muis. Met deze muis
He expresses His own power that He doesn’t need any other vehicle.
drukt hij zijn eigen kracht uit,
It’s His vehicle, is His simplicity.
Zijn vervoermiddel is zijn eenvoud:
He moves, He penetrates and He affects the lives of people
hij beweegt, hij doordringt en beïnvloedt het leven van de mensen
through very, very simple, sweet methods.
met heel eenvoudige en zachte middelen.
In Sahaja Yoga we have to realize how do we impress others?
In Sahaja Yoga moeten we beseffen
For example, nobody will be impressed in Sahaja Yoga
In Sahaja Yoga zal bijvoorbeeld niemand onder de indruk zijn
if you have a very great car or anything
als je een grote auto hebt of zoiets,
or if you have very wealthy expression of your life.
of een rijkelijke levenswijze.
Nobody feels impressed, I have seen that.
Niemand zal onder de indruk zijn, dat heb ik gemerkt.
What impresses people is the simple expression of your love
Wat op deze mensen indruk maakt, is de eenvoudige uitdrukking van je liefde,
through certain gestures,
door bepaalde gebaren,
through certain presents, through certain behaviors.
door bepaalde geschenken of door bepaalde gedragingen.
And I have seen people who are very sweet,
Ik heb heel zachte mensen gekend
who just express themselves in such an innocent simple childlike manner
die zich op zo’n onschuldige, eenvoudige en kinderlijke wijze uitdrukken
that goes into the heart of the people.
dat dit het hart van de mensen raakt.
I mean they describe to Me sometimes the Sahaja yogis,
En als Sahaja yogi’s mij andere Sahaja yogi’s beschrijven,
other Sahaja yogis, it is very surprising how they express
is het verbazend
their appreciation of other Sahaja yogis,
hoe ze hun appreciatie uitdrukken,
is very, very sweet and extremely loving, delicate,
het is zeer zacht en zeer liefdevol, delicaat.
all that is like a child.
Zoals een kind,
How a child plays around and how he amuses you,
zoals een kind dat speelt, je amuseert,
how the child tries to do things for you.
iets voor je tracht te doen.
Like I know My grandchildren,
Neem bijvoorbeeld mijn kleinkinderen.
they would be sitting outside when I was having My bath.
Als ik mijn bad nam, zaten ze buiten te wachten.
They were all born-realized.
Ze werden allemaal gerealiseerd geboren
So when I came out what I find, they are sitting there
en als ik dan naar buiten kwam zag ik ze daar zitten
with the powder to be put on My feet,
met poeder om op mijn voeten te strooien,
with the scent to be put on My hands,
met parfum voor mijn handen.
I mean all such things they would be there.
Ik bedoel, ze waren er met dat soort zaken.
And I never told them, nobody told them but they would be sitting there.
Ik had het hen nooit gezegd, niemand,
If I am lying down
Als ik neerlag
then they would come and cover Me up and all the time trying to see
dekten ze me toe en zochten de hele tijd uit
how they can look after Me,
hoe ze voor mij konden zorgen,
like, as if they are My parents or they are bigger than Me
alsof ze mijn ouders waren of groter waren dan ik.
and also to guide Me, in a way.
Ze begeleidden mij bijvoorbeeld ook
For example if I am walking then if they see a stone or something,
als ik ging wandelen. En als er ergens een steen lag,
then they would put their hands, “Nana, You don’t come here,
staken ze hun hand uit: “Nana niet langs hier,
there is a stone here. You be careful, go that way.”
hier ligt een steen, pas op. Ga die kant uit!”
As if I have no eyes to see,
Alsof ik geen ogen had
they are the ones who are My eyes who are telling Me to do all.
en zij mijn ogen waren.
So sweet, I have seen in their childhood how careful they were
Zo zacht in hun … Ik heb gezien hoe ze in hun kindertijd zo zorgzaam waren
and they knew what I like, what I don’t like.
en ze wisten waar ik van hield of niet.
So sweet and so assuring
Ze waren zo zacht en geruststellend
that they were all the time trying just to understand Me.
en ze probeerden me de hele tijd te begrijpen.
That is what is the other quality of Shri Ganesha is
Een andere kwaliteit van Shri Ganesha is
that He always tries to please His Mother.
dat hij altijd probeert zijn moeder te behagen.
He doesn’t want to do anything that will make Her unhappy.
Hij wil niets doen dat haar ongelukkig kan maken.
He doesn’t say, “No.”
Hij zal nooit “neen” tegen haar zeggen.
With some Sahaja yogis have a bad habit.
Sommige Sahaja yogi’s hebben de slechte gewoonte
If I tell them something they’ll say, “No, not that.”
om altijd “neen, dat niet” te zeggen.
This is not to be done.
Dat mag niet gedaan worden.
The respect of the Mother one has to learn from Shri Ganesha.
Van Shri Ganesha moet geleerd worden hoe de Moeder te respecteren.
In that I find people are little over-smart.
Wat dat betreft merk ik dat mensen een beetje te slim zijn.
Say if I say something, immediately they'll correct Me, “No, not that.”
Als ik bijvoorbeeld iets zeg,
This smartness is not very helpful, I think.
Deze slimheid helpt hen niet vooruit,
Because if I say something, if I may say also that today just now,
want als ik iets zeg, veronderstel dat ik zeg
“It is morning time,” supposing I say.
dat het nu morgen is,
Now you will immediately go, “No, no, no, it is not morning time.
dan zal je onmiddellijk zeggen: “Neen, neen, het is geen morgen,
Can’t You see - this is evening time?”
kan u niet zien dat het avond is?”
So what have you achieved?
Wat heb je dan bereikt?
I know it is evening time.
Ik weet dat het avond is!
But why did I say, “It is morning time?” Just to see.
Waarom zei ik dan dat het morgen was? Gewoon om te zien.
You don’t achieve anything by that.
Je bereikt er niets mee
By saying “No, not that, this was not so, this is so,” this is smartness.
“neen” te zeggen en dat het zo of zo niet of wel was.
But with this smartness, you outsmart yourself.
maar met dit soort van slimheid zou je jezelf wel eens te slim af kunnen zijn.
So what did you achieve it? You see, what you have to show?
Wat heb je er dus mee bereikt? Zie je, wat je moet aantonen is
See, what did you achieve?
dat je ziet wat je bereikt
By doing these comments or saying like this or talking like this,
met het geven van deze commentaar, met het zeggen van zo’n dingen
what did you achieve? Nothing.
of door zo te praten. Niets,
But you are tested all the time.
maar je wordt de hele tijd getest.
And in that testing you find out what’s wrong with you.
Door die tests kom je te weten wat er verkeerd met je is.
It's very important for people who are more close to Me
Voor mensen die dicht bij mij staan, is het heel belangrijk
to understand that if I say something,
te begrijpen dat als ik iets zeg,
do not take it very literally, you see, because I am Mahamaya also.
ze dat niet al te letterlijk moeten opnemen, want ik ben ook Mahamaya.
If I say something it may be just to test you.
Als ik iets zeg is het misschien alleen om je te testen
Then you go on, “No, not this, not that.”
en dan zal je weten dat het niet dit of dat is.
It’s the mind which is just absorbing
Het is het brein dat gewoon absorbeert,
even the testing, it's taking the testing.
zelfs het testen. Het doet de test.
Then only you will know that you are being tested
Dan alleen zal je weten dat je getest wordt
and that your testing is just to see
en dat dit testen er enkel is om te zien
how far deeply you understand Me.
hoe diep je mij begrijpt.
But there are also some other people who misinterpret Me.
Er zijn ook andere mensen die mij verkeerd interpreteren.
I’ve seen, it is very wrong to do that
Ik heb gezien dat dit erg verkeerd is,
but it comes because they are not wise enough.
maar de reden is dat ze niet wijs genoeg zijn.
They misinterpret, they want to say,
Ze interpreteren verkeerd. Ze willen zeggen:
“This Mother said, that Mother said, this is not good, that is not.”
“Moeder zegt dit, dat. Dit is niet goed, dat is niet goed.”
They try to show off themselves
Ze proberen indruk te maken
by saying that “We have understood Mother very well.”
door te zeggen dat zij Moeder zeer goed begrepen hebben.
It’s not easy to understand Me, I must tell you very frankly.
Het is niet gemakkelijk mij te begrijpen, dat kan ik je zeer openhartig zeggen.
You cannot understand Me very well,
Je kan mij niet gemakkelijk begrijpen.
only thing try to understand yourself.
Het enige wat je moet doen is jezelf begrijpen.
I am like a mirror for you.
Ik ben als een spiegel voor je.
So when you look into the mirror, what do you see,
Als je in de spiegel kijkt, wat zeg je dan?
you cannot understand mirror, but you can understand yourself.
Je kan de spiegel niet begrijpen,
So whenever you look into the mirror you try to understand yourself.
Probeer jezelf te begrijpen
You don’t look into the mirror to understand the mirror.
Kijk niet in de spiegel om de spiegel te begrijpen.
Once you try to understand the mirror, the mirror will be broken and finished.
Eens je de spiegel probeert te doorgronden,
And your image will be also finished.
Het zal ook gedaan zijn met je eigen beeld.
So this is a very simple thing, but quite subtle.
Dit is iets heel eenvoudig, maar ook heel subtiel.
And that’s what is the quality of Shri Ganesha.
En dat is de kwaliteit van Shri Ganesha,
That He knows what His Mother will like, each and everything,
namelijk, dat hij weet waar zijn moeder van zal houden, alles.
and He does everything that is good for Him,
Hij doet alles wat goed is voor hemzelf,
because by that He is pleasing His Mother.
want daarmee behaagt hij zijn moeder.
His complete dedication is to the Mother,
Zijn volledige toewijding gaat naar zijn moeder.
is not to any other thing, not to any other deities,
Niet naar iets anders, niet naar andere godheden.
He fought with all of them.
Hij vocht met hen allemaal.
He is not bothered about who others are.
Hij trekt er zich niets van aan wie de anderen zijn.
He goes to all of them through the understanding of the Mother
Hij gaat naar hen allen toe via het begrip van zijn moeder
and respects them through the understanding of the Mother.
en hij respecteert hen via het begrip van zijn moeder.
But some people, I have seen, still cannot do that.
Maar ik heb gemerkt dat sommige mensen dat nog altijd niet kunnen.
They still stick on to some sort of a deity they have been worshiping,
Ze houden nog vast aan één of andere godheid die ze vereerd hebben,
some sort of an ideology they have been having.
aan een soort van ideologie die ze vroeger volgden.
Then they are not fully in connection with Me.
Zo hebben ze geen volledige verbinding met mij.
And that is what is that He is, just in connection with His Mother.
En dat is het, hij is alleen verbonden met zijn moeder.
To Him She is everything.
Zij is alles voor hem.
She is the source of knowledge, She is the source of Joy,
Zij is de bron van kennis, zij is de bron van vreugde,
She is the source of Truth.
zij is de bron van waarheid.
He doesn’t have to look to anybody else.
Hij hoeft naar niemand anders te kijken.
Now it looks very egoistical to say these things in modern times,
Het lijkt erg egoïstisch om deze dingen te zeggen in moderne tijden.
a Woman saying like that. That, “You all behave in that manner.”
Een vrouw die zegt dat jullie je allemaal zo moeten gedragen.
But you can understand that if you have to gain anything,
Maar je kan begrijpen
if you have to achieve any knowledge within,
als je kennis in jezelf wil verwerven,
if you have to ascend higher, then you have to learn from Shri Ganesha.
als je hoger wil stijgen,
What He does and what is His relationship with His Mother
wat hij doet en hoe zijn relatie met zijn moeder is.
- which is purifying, nourishing and result oriented,
Die is zuiverend, voedend en op resultaat gericht.
that the result is that you ascend gradually.
Dat resultaat is dat je geleidelijk aan groeit.
As I was telling yesterday to some people
Zoals ik gisteren aan sommige mensen vertelde:
that I have not said everything from the very beginning,
ik heb niet alles, niet alle subtiele zaken van bij het begin gezegd.
Gradually you have grown and accordingly I have talked.
Jullie zijn geleidelijk gegroeid
If you were like Shri Ganesha, all of you, from the very beginning
Als jullie van bij het begin zoals Shri Ganesha waren geweest,
I would have told you everything
dan had ik je alles van bij het begin gezegd.
but Shri Ganesha doesn’t require even to know anything.
Maar het is voor Shri Ganesha zelfs niet nodig alles te weten.
He already knows, He is a very matured person.
Hij weet het allemaal al, Hij is zeer volwassen.
Or we can say the most matured deity is Shri Ganesha.
We kunnen zeggen dat Shri Ganesha de meest volwassen godheid is.
Now what you have done is that with wisdom
Wat je gedaan hebt is dat je met wijsheid geleidelijk aan bent gegroeid
you have grown and gradually I have told you of many things.
en geleidelijk aan heb ik je veel verteld.
But I didn’t talk of many things, like the Genesis,
Maar over veel dingen praatte ik niet, zoals over de Genesis,
like the beginning of our life. How we came.
over het begin van het leven, over hoe wij ontstaan zijn.
I have said it in a way, in a very, very gross way
Ik heb er in zekere zin wel over gesproken, heel oppervlakkig,
but all in subtleties I have not said much.
niet op een subtiele manier
Because I don’t want you to get to any discussion
want ik wil niet dat je in discussie gaat
or to any point which cannot be verified by your vibrations.
of op een punt komt dat niet door je vibraties kan gecontroleerd worden.
Whatever you can verify by your vibrations becomes your knowledge.
Wat je met je vibraties kan verifiëren, wordt jouw kennis
That is what gradually is told to you.
en dat is wat je geleidelijk aan wordt verteld.
You should not interfere.
Je zou dat beter niet belemmeren
Or you should not indulge into those books and things
of je bezighouden met die boeken
which talk of the origin of the Earth and the origin of this and that.
die het hebben over de oorsprong van de aarde en dergelijke.
You should not get into these things because your mind will be diverted,
Je zou je daar beter niet mee inlaten,
you will take to knowledge which may not be knowledge
Je zal je inlaten met kennis die misschien geen echte kennis is
and then you will start thinking,
en dan begin je te denken:
“Oh I don’t know this part, I don’t know that part.”
“O, dat weet ik niet en dat weet ik niet.”
What you have to know is very simple is - what are you?
Wat je moet weten is zeer eenvoudig: “Wat ben jij?”
You are the spirit and the light of the spirit
Je bent de Spirit en het licht van de Spirit
will tell you everything gradually as much as you can bear it.
zal je geleidelijk aan alles vertellen, zoveel als je kan dragen.
It will not tell you something that you cannot bear.
Het zal je niets vertellen dat je niet kan dragen.
It’s a very good analogy when we say that “You are the light,”
Het is een geschikte analogie als we zeggen dat je het licht bent.
but the light which you are carrying is very different from this ordinary light.
Maar het licht dat je draagt, is erg verschillend van dit gewone licht.
This light doesn’t understand, it doesn’t think.
Dit gewone licht begrijpt niet, denkt niet.
Now the light which you are carrying is a light which understands, thinks
Het licht dat jij draagt is het licht dat begrijpt, dat denkt
and it gives you that much of light whatever you can bear.
en het geeft je zoveel licht als je kan dragen.
It won’t flash, if it will flash you’ll be shocked.
Het zal niet flitsen. Als het zou flitsen, zou dat voor jullie een schok zijn.
It won’t dim down.
Het zal niet verflauwen.
It will be absolutely in relation to what you can understand.
Het zal volledig in verhouding zijn met wat je kan begrijpen.
Sometimes the deities emit too much of vibrations in pujas, I have seen.
Soms stralen de godheden teveel vibraties uit tijdens puja’s,
But if you cannot bear it they don’t enter into you.
maar als je het niet kan dragen, zullen ze niet in jou geraken;
They trouble Me but they won’t enter into you.
ze zullen het mij moeilijk maken, maar ze zullen niet bij jou naar binnen kunnen.
So one must understand that what is important is not
Wat je moet begrijpen, is dat het niet zo belangrijk is
what you know about this and know about that, and know about that
wat je over dit of dat onderwerp afweet,
What is important is what stage you have reached.
maar wel welk niveau je bereikt hebt,
At what maturity you are in Sahaja Yoga.
welke graad van maturiteit je in Sahaja Yoga hebt.
Now there are so many qualities of Shri Ganesha as I told you
Shri Ganesha heeft zoals ik al zei, zoveel kwaliteiten
which I think there is no time today to talk about it.
en ik denk dat er vandaag onvoldoende tijd is om daarover te spreken.
But gradually I have been talking about all His qualities
Maar geleidelijk aan heb ik over al deze kwaliteiten gesproken
and all of them can be expressed and manifested in your being
en ze kunnen zich allemaal in jouw wezen manifesteren en tot uitdrukking komen,
if you are really respecting Him, absolutely.
als je hem echt respecteert, totaal respecteert.
That's the only way one can manifest His qualities.
Dat is de enige manier om zijn kwaliteiten te manifesteren.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.